Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_ghost.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: The two Gouls speak back and forth for some time, but finally reach a consensus. Having frightened them with foreboding warnings of a potential Orchid invasion in collaboration with the Dynasty, the Gouls don't seem eager to keep the Orchid hostage any longer. Once safely returned, the Orchids pay you for your assistance.
ko: 두 구울은 잠시동안 서로 대화를 주고 받았고, 마침내 합의에 도달했습니다. 당신은 왕조와 연합한 오키드가 침공해 올지도 모른다는 불길한 징조로 겁을 줬고, 구울들은 오키드를 인질로 잡을 생각이 싹 사라진 모양이었습니다. 안전히 귀환한뒤 오키드들은 도움에 대한 사례를 줬습니다.
zh_hans: 两名燃灵来回说了一段时间，但最终达成了共识。在用与灵朝合作的潜在兰花族入侵的不祥警告来吓唬他们之后，对方燃灵似乎不再想把兰花族作为人质了。兰花族安全返回后，他们为你的协助支付了报酬。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_VAGABOND_ORCHID"]/choice[2]/text
source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: You apologize to the Orchids, but these aren't matters for you to get involved in.
ko: 당신은 오키드들에게 사과했습니다. 이런 문제는 당신이 관여할 일은 아닙니다.
zh_hans: 你向兰花族们道歉，但这些事不适合你参与。

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_ESCORT"]/text
source: A poorly-armed civilian ship is emitting the distress beacon. Lost and afraid, they request you escort them to their destination and protect them from the Ghosts.
ko: 무장이 열악한 민간 함선이 구조 신호를 보내고 있었습니다. 민간 선원들은 길을 잃고 무서워하고 있었으며, 당신에게 목적지까지 고스트로부터 호위해 달라고 부탁했습니다.
zh_hans: 一艘装备简陋的民用飞船正在发送求救信号。他们迷路了，很害怕，请求你护送他们到目的地，并保护他们不受魂灵族的伤害。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_ESCORT"]/choice[1]/text
source: Accept.
ko: 수락한다.
zh_hans: 同意。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_ESCORT"]/choice[1]/event/text
source: The civilians thank you, and pay you some scrap as a down-payment. They promise there will be more at their final destination.
ko: 민간인들을 당신에게 감사를 표했고, 선금으로 스크랩을 약간 지불했습니다. 그들은 최종 목적지에 도달하면 스크랩을 더 주겠다고 약속했습니다.
zh_hans: 平民们感谢你，并付给你一些废料作为定金。他们保证在他们的最终目的地会有更多。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_ESCORT"]/choice[2]/text
source: Attack.
ko: 공격한다.
zh_hans: 攻击。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_ESCORT"]/choice[2]/event/text
source: The civilians are surprised by your sudden hostility, but have no choice but to fight.
ko: 민간인들은 당신의 갑작스런 적의에 놀랐지만, 싸움 이외에는 선택지가 없었습니다.
zh_hans: 平民们对你们突然的敌意感到惊讶，但除了战斗别无选择。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_ESCORT"]/choice[3]/text
source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_ESCORT"]/choice[3]/event/text
source: We don't have time to help every civilian dumb enough to wander into the Ghost nebula. You turn down their request and charge the FTL drive.
ko: 저희에겐 고스트 성운 깊이 어슬렁거릴 정도로 어리석은 민간인 전부를 도와줄 시간이 없습니다. 당신은 그들의 요청을 거부하고 초광속 도약을 준비합니다.
zh_hans: 我们没有时间去帮助每一个愚蠢到闯入魂灵族星云的平民。你拒绝了他们的请求，为超光速推进器充能。

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: You arrive at your desination, but a Ghost ship is already here. You signal for the civilians to stand back while you eliminate the threat.
ko: 당신은 목적지에 도착했지만, 고스트 함선이 이미 기다리고 있었습니다. 당신은 위협을 제거할 동안 민간인들에게 물러서라고 신호를 줬습니다.
zh_hans: 你到达了你的目的地，但一艘魂灵族飞船已经在这里了。你向平民发出信号，让他们退后，而你则准备消除威胁。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_ESCORT_DESTINATION_GOOD"]/text
source: The civilians thank you for your help, and pay you the rest of the scrap.
ko: 민간인들은 당신의 도움에 감사를 표했고 나머지 스크랩을 줬습니다.
zh_hans: 平民们感谢你的帮助，并把剩下的废料付给你。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="VAGABOND_SEPARATISTS"]/text
source: "Identity of Federation vessel confirmed. It is implied your allegiance promotes your ability to assist. Currently at large: Separatist Saboteur 'B0N-N3' and Wraith Outlaw 'Clydeo'. Have eluded capture from Harmony for too long. Request: Federation vessel holds off criminals until Engi reinforcements can arrive. Is this deal acceptable?"
ko: "연방 함선 정체 파악 완료. 대상 충성도로 미뤄보아 도움 능력 충분. 현재 분리주의자 공작원 'B0N-N3'과 레이스 무법다 '클리데오' 수배중. 하모니의 검거 지속적으로 회피 중. 요청: 엔지 증원 도착전까지 연방 함선이 범죄자들을 저지할 것. 거래 성사 가능?"
zh_hans: "已确认船只的联邦身份。可从隶属关系推测出协助能力。目前在逃：分离者'B0N-N3'和电灵'克莱迪欧'。其已较长时间躲过谐合的追捕。请求：在半械族增援部队到达前，联邦舰艇拖住罪犯。协议是否可接受？"

# data/events_ghost.xml$//event[@name="VAGABOND_SEPARATISTS"]/choice[1]/text
source: Accept.
ko: 수락한다.
zh_hans: 接受。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="VAGABOND_SEPARATISTS"]/choice[1]/event/text
source: "Transfering coordinates. Should your vessel fail at forcing the outlaws into surrender but still manage to eliminate them, alternative, though lesser, pay will be given. Top priority of Harmony: making sure further sabotage attempts by Separatists are unsuccessful."
ko: "좌표 송신 중. 함선이 투항하도록 강요 실패해 제거할 경우에도 더 적지만 보상급 지급. 하모니의 최우선 목표: 이후 분리주의자의 사보타주 시도를 실패시키는 것."
zh_hans: "正在转移坐标。若你方舰船未能使歹徒投降，但仍然将其消灭，将给予次等报酬。谐合之首要任务：确保分离者的进一步破坏企图不成功。"

# data/events_ghost.xml$//event[@name="VAGABOND_SEPARATISTS"]/choice[2]/text
source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="VAGABOND_SEPARATISTS"]/choice[2]/event/text
source: The Engi hang up without another word. You know that their robotic nature and stricter culture leads to customs you might consider abrupt, but must they be so rude?
ko: 엔지 함장은 두 말 않고 교신을 끊었습니다. 당신도 그들의 로봇같은 성격과 엄격한 문화가 갑작스럽다 여겨질수 있는 관습으로 이어질수 있다 생각했지만, 꼭 그렇게 무례해야만 할까요?
zh_hans: 半械族没有再多说一句话便切断了通讯。你知道他们的机器人本性与更严肃的文化可能会导致很唐突的行为，但他们真的有必要如此粗鲁吗？

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="VAGABOND_SEPARATISTS_OUTLAWS"]/text
source: A fairly large Separatist vessel is nearby, confirming that this is the correct location. Your approach seems to have alarmed the outlaws. "Say, Bonbon, does that Federation vessel strike you as out of place?" "Your assumptions are [correct]. This Federation vessel has -recently- been in contact with [Harmony] owned vessels. Your suspicions of malcontent are [justified]."
ko: 꽤나 큰 분리주의자 함선이 근처에 있는 것으로 보아 정확한 위치임이 확인 되었습니다. 당신이 접근해오자 무법자들이 경계한 모양입니다. "어이, 본본, 혹시 저 연방 함선에서 위화감 안 느껴지나?" "당신의 추론 [정답]. 해당 연방 함선은 -최근- [하모니] 소유 함선과 접촉한 경력 있음. 당신의 불평스런 의심, [정당함]."
zh_hans: 一艘相当大的分离者船只就在附近，证明这个位置是正确的。你的接近似乎惊动了歹徒。"宝宝，你觉得那艘联邦船是不是有点不对劲？""你的假设是[正确]的。这艘联邦船只-最近-与[谐合]方的船只有过接触。你对异常的怀疑是[合理的]。"

source: Do what you came here to do.
ko: 여기서 할 일을 한다.
zh_hans: 按要求行事。

source: If you remember correctly, you were told by the Engi not to kill these guys if you can. You'll have to wait for the Engi to arrive or force them to surrender!
ko: 기억이 맞다면, 엔지는 당신에게 가능하면 이들을 죽이지 말라고 했던 것 같습니다. 엔지 증원군이 올때 까지 기다리거나 투항시켜야 합니다!
zh_hans: 如果你没记错的话，半械族告诉你，如果可以的话，不要杀这些人。你必须等待半械族的到来，或者迫使他们投降！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Offer to shelter them from the Harmony.
ko: 하모니에서 그들을 보호해주겠다고 제안한다.
zh_hans: 主动提出为他们提供庇护让他们远离谐合。

source: "You wouldn't be able to do shit to help us! We're outlaws, the Federation don't want none o' us! We ain't just some normal criminals, we're fightin for the liberation of bon's people! Leave us be or do what you gotta do, I ain't dilly dallying."
ko: "느그가 뭐 도움이라도 줄 수 있을줄 아나? 우리는 무법자들이다이, 연방은 우리 같은 놈들 필요없다 안카나! 우린 평범한 범죄자 따위가 아이라, 여기 본이네 종족들의 자유를 위해서 싸우는기다! 여 떠나든지 니 해야될일 하든지 후딱 해라 마. 꾸물 거릴 시간 읎다."
zh_hans: "你什么都做不了，帮不了我们！我们是亡命之徒，联邦不需要我们！我们不是普通的逃犯，我们是为宝宝的人民的解放而战！别管我们，或者做你该做的事，我不会磨磨蹭蹭的。"

source: Fight them.
ko: 그들과 전투한다.
zh_hans: 与他们开战。

source: If you remember correctly, you were told by the Engi not to kill these guys if you can. You'll have to wait for the Engi to arrive or force them to surrender!
ko: 기억이 맞다면, 엔지는 당신에게 가능하면 이들을 죽이지 말라고 했던 것 같습니다. 엔지 증원군이 올때 까지 기다리거나 투항시켜야 합니다!
zh_hans: 如果你没记错的话，半械族告诉你，如果可以的话，不要杀这些人。你必须等待半械族的到来，或者迫使他们投降！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Leave them be.
ko: 내버려둔다.
zh_hans: 不管他们。

source: As you start to depart, you're stopped again by the outlaws. "You ain't going to destroy us? Why? The Harmony not paying you enough?"
ko: 당신이 떠나려하자 무법자들이 또 당신을 저지했습니다 "우리 안죽일끼가? 왜? 하모니 자슥들이 돈을 얼마 안 주던갑지?"
zh_hans: 当你开始出发离开时，你又被歹徒拦住了。"你不打算消灭我们？为什么？谐合给你的钱不够吗？"

source: We aren't puppets to the Harmony. We're Multiverse Renegades. We enforce the law as we see fit.
ko: 우리는 하모니의 꼭두각시가 아니라 멀티버스 배회자다. 우리가 적절하다고 생각하는 선에서 법을 집행한다.
zh_hans: 我们不是谐合的傀儡，我们是变元者，我们只以我们认为合适的方式行事。

source: "Vigilantes? Who woulda thunk it-" The outlaw is suddenly cut off by gunfire as a Harmony ship jumps in. Looks like reinforcements arrived sooner than expected!
ko: "뭐고 느그 자경단이가? 참내 누가 상상이라도 했-" 무법자와의 교신은 하모니 함선이 도약해 발포하자마자 갑자기 두절되었습니다. 지원군이 예상보다 빨리 도착한 것 같습니다!
zh_hans: "见义勇为？谁能想到—"随着一艘谐合飞船跃迁进入本信标，这个不法分子突然被炮火声打断。看起来援军比预期的要早到！

source: Pretend you did your job and take the pay.
ko: 임무를 수행한 척 하고 현상금을 받는다.
zh_hans: 假装你干了活并领取工资。

source: Once the outlaws have been captured, the Harmony ship contacts you again. "The Federation vessel has proven instrumental. Delaying outlaws raised chances of success by 75%. It is likely the Harmony will be requesting your assistance again."
ko: 무법자들이 생포되자 하모니 함선은 다시 당신에게 연락했습니다. "연방 함선, 이번 임무에 중대한 역할 수행. 무법자들을 지연시켜 임무 완성 확률 75% 증가. 하모니측에서 추후 도움 요청 할 것."
zh_hans: 不法分子被抓获后，谐合再次与你联系。"事实证明，联邦舰船起到了作用。拖延歹徒使成功的几率提高了75%。谐合很可能下次会再次请求你的帮助。"

source: Defend the outlaws.
ko: 무법자들을 지킨다.
zh_hans: 捍卫这些亡命之徒。

source: You've heard the stories of the way the Harmony treats the Separatists. The Engi might be the Federation's allies, but that doesn't mean you can't stand against them.
ko: 당신은 하모니가 분리주의자들을 어떻게 다루는지 익히 들었습니다. 엔지들은 연방의 동맹일지도 모르지만, 그렇다고 해서 그들에게 저항하지 말란 법은 없습니다.
zh_hans: 你已经听说了谐合如何对待分离者的故事。半械族虽说是联邦的盟友，但这并不意味着你不能反抗他们。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Conflict was not on my mind today.
ko: 오늘은 분쟁에 끼고 싶은 날이 아니군.
zh_hans: 我今天不想打架。

source: "Hmmm. You're an awfully strange buncha mercenaries..."
ko: "음.. 느그들 참말로 이상한 용병들이라 카이.."
zh_hans: "呵。你们是一群非常奇怪的雇佣兵..."

source: They're onto us. Leave.
ko: 우리의 속셈을 다 알고 있다. 떠난다.
zh_hans: 他们怀疑起我们了，离开。

source: It's not a good idea to go through with this when they've already called you out. You slink away into the distant nebulas far away from the beacon.
ko: 그들이 우리의 행동을 비판하고 해명을 요구했음에도 불구하고 이 일을 계속하는 것은 썩 좋은생각이 아닙니다. 당신은 송신소를 피해 저 멀리 성운으로 빠져 나갔습니다.
zh_hans: 当他们已经开始呼叫你的时候再去做这件事就不是个好主意了。你溜进远离信标的遥远的星云中。

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="VAGABOND_TRASHKING"]/text
source: This beacon contains an immense amount of pollution, with various chunks of debris stuck in its orbit. Even outside of the planet is a concerningly large concentration of trash.
ko: 이 송신소는 상당한 오염물질로 뒤덮여 있었고, 궤도에는 다양한 잔해 덩어리들이 끼여있었습니다. 심지어 행성 밖에서도 걱정스러울 정도로 많은 양의 쓰레기가 떠다니고 있었습니다.
zh_hans: 这个信标包含了大量的污染物，各种大块的碎片卡在其轨道上。即使在这个星球的外侧也聚集了一堆大得惊人的垃圾。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="VAGABOND_TRASHKING"]/choice[1]/text
source: Try and pick up some of the debris.
ko: 잔해를 약간 수거해본다.
zh_hans: 试着收集一些残骸。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="VAGABOND_TRASHKING"]/choice[1]/event/text
source: You start to collect the scrap when you're stopped by a Vagabond ship. "Halt! All that which is not living and enters the bounds of this orbit is that which belongs to our lord, the trash king!"
ko: 당신이 스크랩을 모으자 떠돌이 함선이 당신을 저지했습니다. "정지! 이 곳에 숨결이 붙지 않은채 이 궤도로 진입하는 것들은 우리의 군주, 쓰레기 왕의 것이다!"
zh_hans: 你打算开始收集废料时被一艘漂浪群飞船拦住了。"停！所有进入这个轨道范围的非活物都属于我们的主人，垃圾之王！"

source: The Trash King?
ko: 쓰레기 왕?
zh_hans: 垃圾之王？

source: "Do not tell us you have not caught word of the trash king's rule!" When their cry is met by a blank stare on your end, the Ghost seems to deflate. "Alright. Follow me." The Ghost leads you to a massive castle built entirely out of garbage, and into a grand throne room.
ko: "쓰레기 왕의 통치에 대해 들어 본적 없다고 하진 않겠지?" 당신이 맹한 눈빛으로 그들의 함성을 받아치자, 고스트는 기가 한 풀 꺾였습니다. "알겠네. 따라오게." 고스트는 온전히 쓰레기로 만들어진 거대한 성으로 당신을 안내했고, 대규모 알현실로 당신을 안내했습니다.
zh_hans: "不要告诉我们你还没有听过垃圾之王的大名！当他们的呼喊被你的白眼回应后，魂灵族们似乎泄气了。"好吧。跟着我。"魂灵族们带你到一个完全由垃圾建成的巨大城堡，然后进入一间宏伟的王室。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You are met by a large Mare Alpha wearing a paper mache crown that barely manages to stay on his gaseous 'head'. "I, am the trash king! Bow before me breathers!"
ko: 당신은 기체로된 '머리'에서 자꾸 흘러내리는 지점토 왕관을 쓴 큰 메어 알파와 만났습니다. "나는 쓰레기 왕이다! 숨쉬개들은 머리를 조아릴지어다!"
zh_hans: 迎接你的是一个戴着纸糊王冠的大块头蚀灵，一名巨型魂灵族。由于是纸糊的，这个王冠能勉强挂在他的气态的"头"上，不至于落下。"我！是垃圾之王！向我臣服，你们这些会喘气的！"

source: Bow.
ko: 머리를 숙인다.
zh_hans: 鞠躬。

source: "Good. You please me. If you are wishing to leave this place hands full of my precious trash, you must prove thineself in gladiatorial combat!"
ko: "줗아. 그대는 나에게 기쁨을 주었어. 내 소중한 쓰레기를 한가득 들고 이 곳을 떠나고 싶다면, 검투로 그대의 가치를 증명해야 할걸세!"
zh_hans: "很好。你取悦了我。如果你希望满载着我宝贵的垃圾离开这里，你必须在角斗场上证明你自己！"

source: Fight one of his strongest ships.
ko: 그의 제일 강력한 함선중 하나와 전투한다.
zh_hans: 与他最强的一艘船作战。

source: "A challenge! So let it be! Call forth my champions!" The trash king ushers for one of his strongest ships to fight you.
ko: "도전이로군! 그렇다면 좋다! 내 챔피언을 부르도록 하여라!" 쓰레기 왕은 그의 가장 강력한 함선중 하나를 안내해 당신과 싸우게 했습니다.
zh_hans: "一桩挑战！那就来吧！召唤我的冠军！"垃圾之王叫来了他最强大的一艘船与你作战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Fight one of his weaker ships.
ko: 약한 함선중 하나와 전투한다.
zh_hans: 与他的一艘较弱的船作战。

source: "A challenge! So let it be!" The trash king ushers for one of his vessels to fight you.
ko: "도전이로군! 그렇다면 좋다!" 쓰레기 왕은 그의 함선중 하나를 안내해 당신과 싸우게 했습니다.
zh_hans: "一桩挑战！那就来吧！"垃圾之王招呼他的一艘船来和你战斗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: No thanks.
ko: 됬소.
zh_hans: 不，谢谢。

source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: The trash king growls. "I said BOW!"
ko: 쓰레기 왕은 으르렁거렸습니다. "어서 머리를 조아리라 하지 않았느냐!"
zh_hans: 垃圾之王咆哮道。"我说了 臣 服 ！"

source: Bow.
ko: 머리를 숙인다.
zh_hans: 鞠躬。

source: "Good. You please me. If you are wishing to leave this place hands full of my precious trash, you must prove thineself in gladiatorial combat!"
ko: "줗아. 그대는 나에게 기쁨을 주었어. 내 소중한 쓰레기를 한가득 들고 이 곳을 떠나고 싶다면, 검투로 그대의 가치를 증명해야 할걸세!"
zh_hans: "很好。你取悦了我。如果你希望满载着我宝贵的垃圾离开这里，你必须在角斗场上证明你自己！"

source: Fight one of his strongest ships.
ko: 그의 제일 강력한 함선중 하나와 전투한다.
zh_hans: 与他最强的一艘船作战。

source: "A challenge! So let it be! Call forth my champions!" The trash king ushers for one of his strongest ships to fight you.
ko: "도전이로군! 그렇다면 좋다! 내 챔피언을 부르도록 하여라!" 쓰레기 왕은 그의 가장 강력한 함선중 하나를 안내해 당신과 싸우게 했습니다.
zh_hans: "一桩挑战！那就来吧！召唤我的冠军！"垃圾王叫来了他最强大的一艘船与你作战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Fight one of his weaker ships.
ko: 약한 함선중 하나와 전투한다.
zh_hans: 与他的一艘较弱的船作战。

source: "A challenge! So let it be!" The trash king ushers for one of his vessels to fight you.
ko: "도전이로군! 그렇다면 좋다!" 쓰레기 왕은 그의 함선중 하나를 안내해 당신과 싸우게 했습니다.
zh_hans: "一桩挑战！那就来吧！"垃圾王招呼他的一艘船来和你战斗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: No thanks.
ko: 됬소.
zh_hans: 不，谢谢。

source: Don't tell us what to do!
ko: 우리에게 이래라 저래라 하지 마라!
zh_hans: 不要教我们做事！

source: You arm the weapons and attack the Ghosts.
ko: 당신은 무기를 장전해 고스트들을 공격합니다.
zh_hans: 你武装好武器攻击魂灵族。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="VAGABOND_TRASHKING"]/choice[2]/text
source: Avoid the debris.
ko: 잔해를 피한다.
zh_hans: 避开这些碎片。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="VAGABOND_TRASHKING"]/choice[2]/event/text
source: You content yourself with watching the Ghosts scurry about as you do something onboard the ship. You can't help but notice, however, that the clouds in the distance seem to be approaching fast...
ko: 당신은 함선에서 무언가를 하는 동안 지나가는 고스트들을 구경하는 것으로 만족했습니다. 하지만 저 멀리 성운이 점점 가까이 다가오고 있다는 사실을 눈치채지 않을 수 없었습니다...
zh_hans: 当你准备管理星舰之时，你打算把四处乱窜的魂灵族们当乐子看。然而，你不禁注意到，远处的云层似乎正在快速接近...

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="VAGABOND_STORM"]/text
source: This beacon might not be near any immediate nebulas other than those far off in the north, but it does have a large Vagabond camp set up on the nearby planet. Brief scans show the inhabitants are moving about quickly.
ko: 이 송신소는 저 북쪽 멀리 있는 성운들을 제외한 근처 성운들과 가깝진 않지만, 이 부근 행성에 떠돌이들이 큰 야영지를 세워놨습니다. 간략한 스캔 결과 거주민들이 분주하게 움직이고 있었습니다.
zh_hans: 这个信标不在任何星云附近，除了一些远在前方的星云。但附近的星球上有一个大型漂浪群营地。简短的扫描显示居民们正在快速移动。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="VAGABOND_STORM"]/choice[3]/text
source: Stay away.
ko: 야영지와 먼저 교신한다.
zh_hans: 先向营地呼叫。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="VAGABOND_STORM"]/choice[3]/event/text
source: You content yourself with watching the Ghosts scurry about as you do something onboard the ship. You can't help but notice, however, that the clouds in the distance seem to be approaching fast...
ko: 당신은 고스트들로부터 짤막한 답변밖에 받지 못했습니다. "폭풍이 재빠르게 다가오고 있다. 우리는 다른 것으로 이전 할수 밖에 없다. 어서 이 곳을 떠나는게 좋을걸세." 당신은 이 주장이 정당한지 아리송했지만, 어차피 여기서 고스트들과 무언가를 하지는 못할겁니다.
zh_hans: 你只收到魂灵族们的简短回应。"一场风暴正在迅速逼近。我们必须重新安置。建议你尽快离开。"你不太确定这个说法的真实性，但你在这里对魂灵族们也做不了什么。

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="GHOST_REBEL_TRUCE"]/text
source: A Rebel ship already occupies this beacon, but surprisingly they hail you instead of fighting. "I should attack you... but this sector is littered with Ghosts and we've finally caught a break from the clouds."
ko: 이미 반군 함선 하나가 이 송신소를 장악하고 있었지만, 놀랍게도 싸우는 대신 당신을 맞이했습니다. "당신을 공격해야겠지만... 이미 이 구역은 고스트들이 이곳저곳 흩어져있는데 드디어 이 성운속에서 한숨 돌릴수 있게 되었어."
zh_hans: 一艘叛军飞船已经占据了这个信标，但令人惊讶的是他们向你发出了呼叫，而不是战斗。"我本该攻击你...但是这个星区到处都是魂灵族，我们终于从云层中找到了一个突破口。"

# data/events_ghost.xml$//event[@name="GHOST_REBEL_TRUCE"]/choice[1]/text
source: Agree to leave them alone.
ko: 그 들을 가만히 놔두는데 동의한다.
zh_hans: 同意不打扰他们。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="GHOST_REBEL_TRUCE"]/choice[1]/event/text
source: "Good, glad to see we can both agree on something." You sense it's awkward for the both of you to be here, but you decide to take your mind off it by doing something else.
ko: "좋아. 우리 둘다 뭔가 맞는 구석이 있어서 다행이군." 당신은 반군과 같이 이곳이 있다는 사실에 어색함을 느꼈지만, 무언가 다른 일을 하면서 잊어버리기로 합니다.
zh_hans: "很好，很高兴看到我们都能在某些方面达成一致。"你感觉到双方在这里都很尴尬，但你决定通过做其他事情来转移注意力。

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="GHOST_REBEL_TRUCE"]/choice[2]/text
source: Screw a truce, kill them.
ko: 휴전따위 개나 줘라. 그들을 죽인다.
zh_hans: 去他妈的休战，杀了他们。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="GHOST_REBEL_TRUCE"]/choice[2]/event/text
source: The Rebel captain yells at you as you both prepare for combat, "This is why the Federation must fall!"
ko: 서로 전투를 준비하면서 반군 함장은 당신에게 고함쳤습니다. "이래서 연방놈들을 몰락시켜야 한다니깐!"
zh_hans: 叛军舰长在你们俩准备战斗时对你们大喊："这就是联邦必须垮台的原因！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="GHOST_REBEL_TRUCE"]/choice[3]/text
source: Pay them to delay the fleet.
ko: 반군 함대를 지연시키도록 돈을 지불한다.
zh_hans: 给他们钱让他们拖延叛军追击。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="GHOST_REBEL_TRUCE"]/choice[3]/event/text
source: The Rebel captain isn't sure how to respond, but it's clear he doesn't want to turn down the scrap. Reluctantly he accepts, and promises to give the fleet false information when they return.
ko: 반군 함장은 그 제안에 어떻게 반응해야될지 몰랐지만, 확실히 스크랩을 거절하고 싶지는 않아 보였습니다. 그는 마지못해 제안을 받아들였고, 귀환 시 가짜 정보를 제공하기로 약속했습니다.
zh_hans: 叛军舰长不知道该如何回应，但很明显他不想拒绝这桩买卖。他不情愿地接受了并承诺在返回舰队时提供虚假信息。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="UNLOCK_GHOST_QUEST"]/text
source: A Rebel Marauder, painted white with a strange logo on the back, hails you. "Greetings, traveler! We are the Ghost... uh... Spook Chasers! We have a unique proposition for you..."
ko: 후면에 이상한 로고를 새겨놓은 반군 약탈선이 당신을 맞습니다. "안녕하신가, 여행자! 우리는 고스트.. 어... 유령 추적자들이야! 당신에게 특별한 제안을 하고 싶은데..."
zh_hans: 一艘涂成白色、背后有奇怪标志的叛军掠夺舰向你呼叫。"你好，旅行者！我们是魂灵族...呃...寻鬼敢死队！我们有一个独特的提议给你..."

# data/events_ghost.xml$//event[@name="UNLOCK_GHOST_QUEST"]/choice[1]/text
source: Listen.
ko: 듣는다.
zh_hans: 说来听听。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="UNLOCK_GHOST_QUEST"]/choice[1]/event/text
source: "Maybe you've heard of the Dynasty's scuffle with the Rebellion? Well, it all went down when they took out one of the Rebels' first Flagship prototypes! This instigated a large scale war, and bla bla bla... Thing is, that Flagship is still around! In fact, it's in this very sector!"
ko: "혹시 반군과 왕조 사이의 실랑이에 대해서 들어 본적 있나? 모든 일은 왕조 녀석들이 반군의 첫 번째 기함 프로토타입을 파괴했을때 시작되었지! 그 일 때문에 대규모 전쟁이 일어났고 그래서 어째저째 되었어... 그러니까 내 말은, 그 기함이 아직도 이 주위에 있다는거야! 사실 바로 여기, 이 구역에 있다는 말씀!"
zh_hans: "也许你听说过灵朝与叛军的混战？嗯，这一切都发生在他们干掉了叛军的第一批旗舰原型的一艘之后！这激起了一场大规模的战争，然后就是...巴拉巴拉...问题是，那艘旗舰仍然存在！事实上，它就在这个星区！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Now, you're probably thinking we're some Rebels. Wrong! Used to roll with that pack, but we ain't any more. We're mercenaries, and we were sent by the Federation to take out this goliath. Turns out it's in the hands of the Vagabonds now - more specifically a clan called the Haunts, led by some jackass who calls himself Goziodeon. Help us take out these sons o' bitches, and we'll split the bounty half and half. Deal?"
ko: "자, 넌 아마 우리가 반군 나부랭이라 생각하겠지. 틀렸어! 그 녀석들이랑 한때 어울리긴 했지만, 지금은 아냐. 우린 용병이고, 이 거대한 기함을 격추하려 연방친구들이 우릴 고용했지. 알고보니 그 기함은 떠돌이 녀석들 손에 들어간 모양이야. 정확히 이야기 하면 자신을 고지오데온이라 부르는 얼간이가 이끄는 하운트라는 떠돌이 클랜 놈들이지. 이 개자식들을 처리하는 일을 도와줘. 그럼 현상금의 절반을 떼어주지. 콜?"
zh_hans: "你大概觉得我们只是一些叛军罢了。大错特错！我们以前跟他们一起混，现在不是了。我们现在是雇佣兵，被联邦派来干掉那个巨兽。看来现在它在飘浪群手里，确切地说是个叫缠灵的帮派，以某个叫'哥泽什'的蠢货为首。帮我们干掉这帮狗娘养的，我们可以跟你们平分赏金。怎样？"

source: Agree.
ko: 동의한다.
zh_hans: 同意。

source: "Perfect! We'll transfer the last known co-ordinates of the ship. See you there."
ko: "좋았어! 그러면 이 함선을 마지막으로 목격한 좌표를 보내줄게. 이따 봐."
zh_hans: "太好了！我们会向你传输旗舰的最后已知坐标。那里见。"

source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: The captain mutters something under his breath. "Fine, we'll find some other ship who's willing to kill some silly ship in return for the largest bounty ever made in galactic history!"
ko: 함장은 숨죽여서 뭐라 중얼거렸읍니다. "그래. 은하 역사상 가장 큰 현상금을 위해서 함선 따위 하나 파괴해줄 다른 친구들이나 찾아보지 뭐."
zh_hans: 船长暗地里说了两句。"行吧，我们会再找个其他愿意来干掉某个破战舰的人，来领取银河系史上最高额的赏金！"

# data/events_ghost.xml$//event[@name="UNLOCK_GHOST_QUEST"]/choice[2]/text
source: A Rebel ship is a Rebel ship. Attack!
ko: 반군은 그래도 반군이다. 공격한다!
zh_hans: 叛军战舰就是叛军战舰。进攻！

# data/events_ghost.xml$//event[@name="UNLOCK_GHOST_QUEST"]/choice[2]/event/text
source: The only good Rebel is a dead Rebel. You prepare to attack.
ko: 좋은 반군은 죽은 반군 뿐입니다. 당신은 공격할 준비를 했습니다.
zh_hans: 只有死叛军才是好叛军。你准备进攻。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="UNLOCK_GHOST_QUEST"]/choice[3]/text
source: Ignore them.
ko: 그들을 무시한다.
zh_hans: 无视对方。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="UNLOCK_GHOST_QUEST"]/choice[3]/event/text
source: You don't care to deal with wackos, especially out here. You hear the captain sigh as you end the call.
ko: 당신은 미치광이들과 동업할 생각이 없습니다. 특히 이 머나먼 곳에서는요. 당신은 교신을 끊자 함장이 한숨쉬는 것을 들었습니다.
zh_hans: 你不愿意和疯子打交道，尤其是在这种地方。你关闭通讯时听见船长的一声叹气。

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="GHOSTBUSTER_KILL"]/text
source: As the ship explodes, you feel a menacing presence as hundreds of whispy shapes float out of the hull. You've probably done something really bad, but what does one cursed timeline mean anyways?
ko: 함선이 폭발하고 함체에서 수백개의 유체가 빠져나오면서 당신은 위협적인 존재가 근처에 있음을 느꼈습니다. 무언가 굉장히 불길한 행동을 했겠지만, 고작 시간대 하나가 저주받은게 큰 의미가 있을까요?
zh_hans: 当飞船爆炸时，你似乎感觉到了......某种汹涌的，浩瀚的，澎湃而激荡的存在；数以百计的、难以言说的缕缕形体呼啸着从这些船体中漂浮出来。你最终意识到你可能已经做了某些非常糟糕的决定。但单单一个宇宙陷入被诅咒的时间线又能激起什么大浪呢？

# data/events_ghost.xml$//event[@name="UNLOCK_GHOST_QUEST_2"]/text
source: You arrive at the beacon, but there is seemingly no ship here. You stare long into the clouds and catch the sight of an orange tail-wing slipping through.
ko: 당신은 송신소에 도착했지만, 함선이 보이진 않았습니다. 당신은 지긋이 성운을 바라보면서 이 곳을 미끄러져 나가는 주황색 꼬리날개를 목격했습니다.
zh_hans: 你到达了信标，但这里似乎没有船。你久久凝视着云层直到一个橙色的尾翼滑过。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="UNLOCK_GHOST_QUEST_2"]/choice/text
source: Follow it.
ko: 따라간다.
zh_hans: 跟随它。
